Ich möchte meinen heutigen Vortrag mit zwei Beobachtungen
über die menschliche Spezies beginnen.
Die erste Beobachtung könnte man für ziemlich offensichtlich halten,
sie sagt, dass unsere Spezies, Homo Sapiens,
wirklich, wirklich intelligent ist --
lächerlich intelligent sogar --
so wie all die Dinge, die wir tun,
die keine andere Spezies auf diesem Planeten tut.
Und natürlich ist es nicht
das erste Mal, dass Ihnen das vielleicht klar wird.
Zusätzlich zu unserer Intelligenz sind wir auch eine extrem eitle Spezies.
Wir betonen gerne die Tatsache, dass wir klug sind.
Ich könnte mich ziemlich jedem klugen Geist zuwenden,